---
title: "什么样的衣服值得挂起来"
date: 2025-11-22
slug: 6646
categories:
  - 极简主义
tags:
  - 整理
  - 极简主义
---

因为上一套房子里的家具太多，我找了一个没有家具的房子。

新家很空，卧室里只有一个由两个同样结构拼成的超大衣柜。

它给了我两个完整的挂衣区，也让我在搬家时第一次认真思考：​究竟什么样的衣服，才值得被“挂”起来？​

我仔细想了一下，在这之前那些被我挂起来的衣服，都是比较大件的外套，羽绒服，还有西装等，它们占据最佳的位置，却一年只被光顾几次。

而那些我常穿在身上的衣服，反而总是被叠放在抽屉或者隔层里。

最后我把我常穿的衣服全部挂到了挂衣区，占满了其中一个，而另外一个挂衣区，我拿来挂了我的骑行服，事实上骑行服都很轻薄，并且很小，叠放起来占不了多少空间，但是因为我经常穿，我还是把它们都挂了起来。

我的骑行服看起来比我常穿的常服还多，有两件长袖，一件风衣，四条骑行短裤，一条骑行长裤，还有一件排汗衫。不得不说，挂起来之后看着还真是舒服。

而过去一直挂在挂衣区的衣服，除了我的西装以外基本都被我叠放了起来。

折叠那些衣服的时候，我发现有些已经有一两年没穿过了。

它们占据着最好的空间，却没有提供价值，这就像生活中那些我们习惯性维持却毫无实际意义的活动、关系和习惯。

我忽然意识到，​有多少东西，就像这样长久地占据着我们生活的醒目的位置，却被我们视而不见？​

例如健康。我们倚仗年轻，像挥霍一件崭新的衣服一样挥霍它，以为它永远耐磨。直到某天，身体像那件肘部磨出破洞的毛衣，提醒我们磨损不可逆时，才追悔莫及。

又比如情感。亲情、友情、爱情，我们习以为常，以为它们会像衣柜里的旧西装一样永远在那里等候。殊不知，疏忽会让友谊渐行渐远，父母会骤然老去，爱情的火焰也可能在忽略中无声熄灭。

生活中存在太多这样的事情，它们像我原来挂在衣柜里的衣服，明明早就已经忘却，却还是一直挂在那里。

而那些明明时刻陪伴自己的东西，却反而被我们塞进了角落。

所以我想我们需要多清理一下自己的衣柜，看看什么样的衣服值得挂起来，什么样的衣服，是时候被收起来了。